Критерії приймання роботи наставником



Проєкт



 «A1» У корені проєкту є папка images з зображеннями. 



«A2» У корені проєкту є папка css з файлом стилів.



 «A3» Всі стилі написані в одному файлі styles.css, який знаходиться в папці css. 



«A4» У назвах файлів відсутні великі літери, пробіли і трансліт. Назви містять тільки літери і слова англійської мови. 



«A5» Вихідний код відформатований за допомогою Prettier. 



«A6» Всі зображення та текстовий контент взяті з макета. 



«A7» Підключений нормалізатор стилів [modern-normalize](https://cdnjs.com/libraries/modern-normalize). 



«A8» Всі растрові зображення оптимізовані з використанням squoosh. 



«A9» Код написаний з дотриманням настанови.



 Розмітка



 «B1» Розмітка секції Our Portfolio набрана у файлі index.html. Виконана HTML-розмітка всіх елементів макета. 



«B2» Теги використані відповідно до їх семантичного змісту. 



«B3» HTML проходить перевірку валідатором без помилок. 



«B4» Імена класів описові та зрозумілі іншому розробнику. 



«B5» Імена класів не містять великих літер, пробілів, трансліту і назв тегів. Імена містять тільки літери і слова англійської мови. Якщо ім'я класу складається з декількох слів, вони розділяються дефісом. 



«B6» У тегів img вказані атрибути розмірів, як мінімум width. 



«B7» Зображення експортовані з макета у форматі jpg. 



«B8» Групи однотипних елементів зібрані у списки ul. 



«B9» Всі необхідні шрифти за макетом та їх варіації (вага і накреслення) підключені з сервісу Google Fonts одним посиланням. Необхідна вага для Raleway - 700, а для Roboto - 400, 500, 700. 



Оформлення



 «C1» Для оформлення використовуються селектори класу. 



«C2» В стилях відсутній !important. 



«C3» Інтерактивні елементи (кнопки і посилання), при наведенні мишкою або фокусі з клавіатури, мають активний стан, вказаний в Style guide (зміна кольору). 



«С4» Текст контактів в хедері змінює колір при ховері і фокусі. 



«С5» Для елемента body задана властивість font-family з домінантним шрифтом на макеті Roboto.



 «С6» Вказані альтернативні варіанти шрифта і тип сімейства (без зарубок) в кінці переліку font-family в елемента body. 



«С7» Сімейство шрифтів Roboto явно задане тільки для елемента body, інші елементи наслідують його. 



«С8» Для елемента body задана властивість color з домінантним на макеті кольором тексту. Решта тексту наслідує або перекриває це значення.

 

«С9» Розмір шрифту (властивість font-size) всіх текстових елементів точно відповідає значенням з макета. 



«С10» Висота рядка (властивість line-height) всіх текстових елементів точно відповідає значенням з макета і задана як множник, а не в px. 



«С11» Колір (властивості color та background-color) всіх елементів точно відповідає значенням з макета. 



«С12» Вага шрифту (властивість font-weight) всіх текстових елементів точно відповідає значенням з макета. Вага шрифту явно вказана тільки, якщо значення в макеті відрізняється від стандартного для цього елемента в браузері. 



«С13» Кнопкам задана властивість cursor зі значенням pointer. 



«С14» У стилях не повторюються значення властивостей, які задані браузером за замовчуванням. Наприклад, посиланням не потрібно вказувати cursor: pointer, а абзацам font-style: normal або font-weight: 400.
